É isso aí, meus amigos. Então, vamos à
continuação das aulas avançadas. Agora
vou falar sobre reversão, movimentos de
descontinuidade do direcional, aonde o
mercado reverte ou tenta reverter, né?
existe uma grande eh diferença entre
você confundir aí, é muito comum,
inclusive as pessoas confundem correção
com de eh com eh mudança no fluxo, com
mudança no cenário do mercado, reversão
de mercado. Então é uma coisa não tem a
ver com a outra, não confundo as coisas,
tá? Eh, uma coisa é que eu sempre falo,
o mercado ele só tem três lados, assim,
ou ele é vendedor, ou ele é comprador,
ou ele é lateral, tá? Isso não tem nada
a ver com a porcentagem diária. Ou seja,
ah, o índice ele tá com uma variação de
mais 2% de alta, ele abriu com gap, o
mercado tá comprador. Aí fala: "Pô, mas
o mercado abriu agora, por exemplo, e o
fluxo do mercado começou agora". Então
você tá vendo uma, digamos,
eh, movimentação
baseada em outros critérios, né? Então,
por exemplo, houve uma abertura aonde o
mercado a o mercado abre com gap de alta
por causa que no leilão, né, foi o preço
teórico, né, determinado naquele ponto,
mas ele já abriu precificado, ele abriu
numa porcentagem altista, ou seja, ele
abriu supervalorizado por conta de n
fatores, mas assim, o fluxo interno que
realmente vai acontecer aqui dentro, a
gente vai só saber no decorrer do dia. E
o mercado pode inclusive ser vendedor
em um dia em que a porcentagem da
variação do dia pode ser positiva, assim
como a variação do dia pode estar
negativa. E aqui na SG, de repente você
vai notar que a porcentagem da
probabilidade da SG está diferente.
Então não confundam as coisas, tá? Uma
coisa é essa porcentagem aqui que eu que
eu vou falar para vocês, ela é uma
porcentagem matemática que eu desenvolvi
baseado em os meus próprios estudos.
Então, ela tá me falando aqui que esse
mercado está com 73% de probabilidade
vendedor, ou seja, de continuidade
vendedor. Então, enquanto ele se
permanece dessa forma, eu só penso em
vendas.
Sérgio, mas quando eh eu trago a SG para
o público geral, existem várias formas
de você usar a SG. O que importa é você
entender como usar, tá? Então, eu
desenvolvi um operacional
pensando no coletivo, porque é muito
difícil você conduzir 1000 pessoas numa
sala, 2.000 pessoas numa sala e as
pessoas terem organização operacional.
Agora, isso não quer dizer que dentro
desse, eh, digamos que em situações
pontuais do dia não dê para fazer uma
compra ou não dê para fazer um scalping.
Cara, isso tudo vai depender do
individualismo de cada um. Agora, o que
eu faço? Eu introduzo um formato padrão.
É como se fosse assim, cara, eu vou te
dar o carro, a velocidade padrão dele é
de zero a, sei lá, 220, que é o é é o
consenso padrão aí dos carros. Eh, se
você for comprar aí um um, sei lá, um
Honda Civic, um Corolla, você vai ver
que o velocímetro ele tem ali um limite,
né?
Eh, só que até mesmo esses carros eles
poderiam chegar em velocidades maiores.
E por que que não chegam? Porque eles
são feitos para serem seguros. Só que aí
de repente uma pessoa, se você for numa
num beto carreiro, por exemplo, você vai
ver lá que às vezes os caras pegam um
tipo um carro, sei lá, um Fiesta, né? E
eles conseguem adaptar várias mudanças e
o cara lá, cara, tem ali um show de
carros, acho que da Hot Wheels, um
negócio assim. E, cara, aí e o que que
eles fazem? Eles mudam o carro, eles
mexem na, eles reprogramam a parte
computacional do sistema, eles eh fazem
algumas adaptações eh sejam de troca de
peças, ou seja, eles customizam e aí
eles naquele carro que, digamos, teria
uma recomendação de limite de
velocidade, por eles serem
profissionais, entenderem o que eles
estão fazendo, eles entendem o risco do
negócio, eles fazem tipo um carro carro
comum se tornar ali um carro que tem
muitas vezes até muito mais potência que
uma Mercedes, que uma BMW, por exemplo.
Por quê? Porque são profissionais, tá?
Então, eh, o projeto ASG, que que
acontece? Uma coisa é eu trazer esse
sistema pro público geral e aí eu
preciso de uma instrução que seja mais
organizada, com responsabilidade
para que as pessoas não cheguem tentando
fazer o que elas ainda não estão
preparadas. E a é por isso que a galera
no mercado financeiro, né, se perde, né?
Se você for fazer um estudo aí, você vai
ver que a maioria das pessoas que entram
nesse mercado não ganham dinheiro. Com a
SG a gente tem mudado isso. Por quê?
Porque é uma mudança de hábito. É é uma
introdução de uma ideia. Fala, cara,
calma, porque a parada tem que ser de um
jeito organizado, tá? Então, por
exemplo, trade de reversão não é um
trade que eu fico comentando muito em
sala. Por quê? Porque na sala a maioria
tá aprendendo a usar a SG. A maioria vem
de um histórico, né, de perdas de outros
processos. A maioria eh não é
consistente porque já vem machucada.
Então não adianta eu chegar aqui, cara,
e ficar falando de tudo que que que é
possibilidade. E aí o que que vai
acontecer? A pessoa não se organiza
nunca. Ela vai achar que toda hora vai
dar trade bom e vai e dá trade toda hora
dá. Mas nem todo trade que dá toda hora
é trade bom. Às vezes vai ser trade para
você pegar pouco ponto sair fora. Às
vezes vai dar um trade que você vai
entrar, vai tomar um stop e aí você vai
ter que refazer o trade de novo. Então,
eh, a partir do momento que você busca e
digamos assim operar mais vezes, você
precisa ter mais habilidade, tá? E tendo
em vista tudo isso, eh, o que eu vou
explicar aqui nessa aula já vai um pouco
além. Então, cuidado, tá? Se você ainda
não domina o mais simples da SG, esse
aqui é um sinal que você vai ter que
tomar muito cuidado. Então, já falo isso
para depois você não ficar terceirizando
a culpa pela irresponsabilidade que,
infelizmente, alguns cometem, né? E aqui
a minha função é te dar esse lembrete,
embora ele possa ser até um pouco chato
às vezes, tá? Qual que é a diferença de
você eh de você fazer uma eh digamos uma
reversão?
eh com
convicção de que é uma reversão e quando
não é uma reversão, né? Então, vou
mostrar um exemplo para vocês aqui desse
dia em que o mercado ele mudou o fluxo,
ou seja, houve uma interrupção do
movimento direcional, tudo bem porque
esse dia aqui foi um dia específico.
Houve também uma questão eh política,
né, também que que aconteceu e eh isso
trouxe aí também, digamos que eh uma
situação bem pontual, tá?
Nesse dia em específico, é o mesmo
exemplo da aula anterior, onde eu falei
daquele trade da venda que foi
sinalizado aqui nessa região. Beleza?
Esse mercado era para ser um mercado de
continuação vendedora. Se tudo tivesse
continuado da forma aqui com a micro eh
mantida negativa, como a gente já tinha
porcentagem aqui para baixo, então a
lógica seria o quê? mercado continuar
caindo. É por isso que eu não gosto de
orientar que vocês façam venda em fundo.
Por quê? Porque, cara, você se expõe
numa situação desnecessária, né?
Qualquer venda segura aqui seria onde?
Nessa linha aqui ou nessa? Aqui não,
jamais. Tá? Percebam até que a linha do
Smart Money tá para baixo. Então, se o
Smart Money ele tá para baixo, em tese,
essa linha aqui é para você pensar na
compra. Só que é óbvio que se você tá
com a micro vendedora, você não vai
comprar, você vai apenas aguardar o
preço retornar nas regiões acima para
você vender. Quando que isso muda?
Quando a gente percebe uma mudança no
mercado, tá? Então, o que que aconteceu
aqui nesse movimento? A gente teve aqui
eh algumas sinalizações que a SG trouxe,
tá, pra gente. Uma delas foi uma pré
sinalização de absorção que aconteceu
aqui na região, que é bem interessante,
né? O preço tá aqui no fundo da região.
O fluxo do mercado era um fluxo ainda
vendedor. A gente vê a micro ali, mas
olha os detalhes, começa a trazer aí pra
gente o alerta de que o comprador está
absorvendo a venda. Ou seja, é como se a
galera tivesse vendendo e alguém tivesse
puxando, né? Então o comprador ele tá
segurando, ele não tá deixando, é,
digamos que o vendedor eh fluir bem aí
na movimentação dele. E a gente também
vê o mesmo sinal lá, a setinha que do
apontando para cima, né? Setinha
piscando, a micro começa a dar uma
viradinha. Deu gatilho de entrada? Ainda
não. Mas aqui vocês vão ver que é o
seguinte, vocês querem operar reversão,
cara, é muito simples. É o mesmo gatilho
que você vai usar toda vez na SG. É a
mesma coisa. Você vai esperar virar a
seta, vira a micro, histograma, você
entra. Agora, qual que é o ponto? Quando
você atua contra a probabilidade maior,
existe uma chance de o preço subir só um
pouquinho e voltar a cair. Por isso que
eu falo que esse é um sinal mais
agressivo, que envolve um pouco mais de
tempo de uso da SG. Por quê? Porque você
precisa entender um pouco mais alguns
cenários e avaliar se o momento que você
vai fazer esse tipo de entrada, se você
tá disposto a querer assumir também esse
tipo de risco, tá? Mas o que vai
determinar se a operação vai ser boa ou
ruim é a continuação da micro. Não é só
a setinha ficar verde e o histograma
ficar verde também. Óbvio que isso é o
básico, o essencial, né? Porque se
falhar esse, putz, aí já é um sinal que
realmente não tá bacana. Mas o que traz
aqui pra gente de fato a combinação dos
fatores é o quê? Por exemplo, vamos
falar que aqui eu faço a compra.
Comprei.
A partir do momento que eu faço a
compra, mesmo sabendo, tá, que a
porcentagem aqui tá contrária, eu
resolvi fazer essa compra ciente de que
o meu objetivo é buscar o quê? o preço
fazer uma eh correção, tá? Então, por
exemplo, Sérgio, dá para atuar fazendo
trade de reversão no SG? Dá, dá para
você fazer o que você quiser, desde que
você saiba o que você tá fazendo. Esse
que é o ponto. Então, por exemplo, tem
alunos que numa situação comércio, eles
compram
e aí tem outros que não fazem nada.
Porque os que não fazem nada são aqueles
que estão aguardando o setup mais fácil,
que é aquele que se chegasse aqui no 145
com 73%
e a combinação voltasse a ficar
vendedora, ele venderia aqui, tá? Ao
mesmo tempo vai ter aquele cara que
pensa assim: "Cara, ele chegou na região
aí da mínima, tem o Smart Money,
já tinha alguns pré-sinais.
Eu sei que a parada aqui tá indo meio
contrainttuitiva a minha entrada, mas eu
vou arriscar porque ele tá avisando o
quê? Eu vou entrar nesse trade pensando
na hipótese do preço voltar no 145.
Então, percebam que o cara que quer
vender no 145 não tá errado e o que
comprou tá querendo levar o preço até
lá. Quem tá certo, quem tá errado, aí é
o que eu falo, vai depender da sua
escolha. Você não é obrigado a fazer
todas as operações do dia. Você tem que
fazer a operação que você se sente
confortável, porque é o seu dinheiro que
tá lá. A SG tá aqui só para sinalizar.
Ela tá te falando: "Cara, a parada deu
sinal. Agora, o que vai potencializar se
o sinal é bom ou ruim, não é a ASG, é o
mercado, né? Então, algumas pessoas às
vezes ficam eh, digamos assim, vocês
precisam pôr na cabeça que não é a SG
que leva o mercado, é o mercado que faz
o que o mercado tem que fazer. A SG ela
vai te mostrar, então pensa nela como se
fosse um lazy, por exemplo. Ela tá te
falando, cara, o GPS da parada tá te
falando que se você vir por aqui não tem
trânsito, mas isso não quer dizer que no
meio do caminho não possa ter, porque
um, sei lá, tem um acidente lá daqui 2
minutos, cara. Aí quando tem um
acidente, o que que acontece no GPS? Ele
atualiza, ele fala: "Opa, parado agora
congestionou". Então, cabe a você eh se
você quiser já mudar esse caminho, você
já muda agora, tá? Então, é basicamente
isso. Eh, então aqui nesse caso aqui,
por exemplo, a gente teve o gatilho. O
que que é o gatilho? Essa reta virou,
tá? O histograma tá verde. E agora o que
que vai fazer a operação ser boa ser
ruim, cara? é ser mantido esse sinal e
prestar atenção se a micro do movimento
ela consegue ganhar força, porque se ela
não ganhar força, o preço volta a cair,
tá? E o que mais tem aí? Você fala: "Pô,
além disso daí, tem mais alguma coisa
que pode me ajudar?" Pô, aí de repente
pisca com o suporte. Opa, beleza. Aí
você fica atento. E o Maker, pô, o Maker
aqui ele tá ainda meio brigando aqui.
Ele ele não tá muito forte, então
beleza, não é tão relevante. Mas se ele
subir para 0.5,
0.7 7 negativo -1 -2 ele vai atrapalhar.
Mas e se ao mesmo tempo ele de 0 - 4, de
repente vai para 0 + 4, tipo assim, e
inverte o sinal? Ou seja, é uma
somatória de fatores. E aí você vai o
quê? Ganhando habilidade
e leitura para você entender que uma
coisa vai combinando com a outra. Ó, ele
voltou para 0.3 e esse aqui tá em 90.
Será que ele vai para 150, 200? Opa, ó,
suporte detectado. Esse aqui foi para
110. Esse aqui já caiu para 0.2. Se esse
cair um pouco mais, daqui a pouco ele já
positiva. Se ele positivar, eu já tô
comprado, tô vendo que tem suporte e a
micro acelerar. Pô, a chance do preço
subir é maior. Ou seja, esses detalhes
da leitura são detalhes preciosos. Opa,
tá subindo rápido, Maker. Que isso?
Foi para 1.3, galera. 1.3.
Alguém virou a mão aí? Algum player,
algum jogador aí do mercado percebeu o
movimento e entrou junto. Vai
potencializar o movimento? Com certeza.
Olha o que aconteceu na micro. Olha aí,
já foi para 400. Pô, eh, Sérgio, mas a
porcentagem ainda tá em 72. Beleza?
Vocês não podem confundir o fluxo do
momento com a probabilidade do dia.
Probabilidade é um dado matemático que
não tem nada a ver com o fluxo do
momento. Por isso que eu falo, dá para
você fazer trade contra a probabilidade?
Dá. Só que é óbvio que aí vocês estão
percebendo que envolve um pouco mais de
eh leitura. Não é tão simples. Não é só
só ficar verde ou só ficar vermelho.
Você vai ter que ir além. É o que eu
falo, eh, na SG, você chega, eu ensino
você primeiro pegar o carro e pilotar
reto. Falou: "Cara, vamos primeiro
entender como não derrapar esse carro
aí. Agora você quer fazer curva, meu
irmão, você vai ter que ser bom. Se você
não for bom, não inventa moda." Essa que
é a real, sou sincera e falar, né? Bato
na lata. Por quê? Porque tem muito cara
no mercado querendo tradar como
profissional, sendo que é amador. Se
você é amador, não tem nenhum problema,
cara. Você pode, isso não é uma ofensa,
né? Eu sempre falo isso, fal, cara, se
coloca no seu lugar, no seu momento.
Então, você mesmo tem que ser sincero,
falar: "Bicho, eu ainda não sou eh tão
avançado, então não quero fazer coisa de
gente avançada". Eu não sei ter essa
percepção, Sérgio, que você tá
explicando aí. Para mim ela é confusa.
Então beleza, só que você vai aprender.
Você precisa do quê? De tempo. Você vai
precisar de uma adaptação, de tanto você
olhar. Vai passar um mês, cara. Daqui
dois você olha, fala: "Caraca, velho, tô
dominando a parada". E aí é aí que você
vai fazer aqueles trades que eu não vou
ficar falando na sala, cara. Eu não vou
ficar dando ideia. Ah, pessoal, vamos
fazer essa compra aí, porque senão o que
que vai acontecer? A galera é iniciante
novato, o pessoal fica perdido, fala:
"Porra, mas cara, não entendi."
Eles sempre vão falar isso. Não entendi.
Por que que fez? Aí você vai explicar
isso ao vivo, cara. Aí a sala, ao invés
de ficar focada no mercado, vai ficar no
educacional. Educacional é aqui. É isso
que eu falo pras pessoas. Venham estudar
aqui. A sala é para você validar, é para
você só operar, não é para ficar lá na
sala. Sérgio, por que que o preço passou
da linha azul? Uai,
tá a resposta tudo aqui, cara. É, tem
que assistir as aulas, tá? Então, essa
percepção
é o que vocês precisam desenvolver se
vocês querem ir além da média. Ou seja,
no mercado financeiro, a grande maioria
só quer o gatilho de entrada. Eu falo
que o gatilho de entrada é só o detalhe,
mas essa percepção é o que realmente vai
trazer resultado que vai romper aí as
expectativas daquele trade engessado do
dia, tá? Mas tem um fator importante
aqui que eu quero e ressaltar para
vocês, que é o fator
é tempo,
tá? Então cuidado, porque essa leitura
vocês precisam tomar muito cuidado.
Trade de reversão, ele é legal quando
você acerta a reversão, mas vai ter
momento em que vai parecer que é
reversão e não é. Por isso que eu falo,
eu não estimulo muito esse tipo de
entrada para quem tá começando no
mercado, porque a chance das pessoas se
atrapalharem é muito grande. Então, todo
respiro de mercado você vai achar que é
uma reversão e pode ser que você vai
talvez se atrapalhar se você não souber
o que você tá fazendo. Ou seja, o que
que seria? Por exemplo, se a gente teve
aqui, ó, esse movimento, todo esse
movimentinho
entre essa movimentação, se você
pensasse que tudo isso aqui é reversão,
você ia ficar caçando compra o dia
inteiro. Aí, será que é reversão? Será
que é reversão? Será que é reversão?
O problema disso é que vai ter momento
que se você entrar e não for de fato um
movimento de correção ou de reversão,
cara, você vai ficar entrando contra a
tendência o dia todo. Então, às vezes
vai ser muito melhor você se organizar
em fazer esse trade aqui do Smart Money,
que é o que eu ensino lá a forma mais
fácil, e deixa para fazer uma reversão
só quando você tiver realmente convicção
que se você vai unir aí alguns fatores,
tá? Para você não ficar eh, digamos
desorganizado, senão você pode começar a
desencadear muitas operações
desnecessárias. E é óbvio que a
confirmação, pessoal, é isso aqui, ó. É
a parada acelerar. Não adianta, nunca
você vai ver uma reversão que a micro
fica em 50, por exemplo, em 100. Ela tem
que estourar, cara, porque ela, você
pensa que é o seguinte, se o mercado
estava 74%
negativo,
cara, para que seja uma reversão, a
parada precisa realmente é convencer a
gente, tá? E aí também vem um outro
fator que é assim, o que é reversão e o
que não é, né? Então se vocês pegarem
aqui no final do dia, isso aqui foi uma
reversão. Por que que foi uma reversão?
Porque ele passou a porcentagem.
Isso sim é uma reversão.
Eu vou mostrar um próximo exemplo que eu
vou mostrar para vocês o que não é uma
reversão, que parece que é, mas que não
é. Isso aqui sim é uma reversão, porque
ele inverteu, ele tava 74% e ele mudou
para 75
depois de horas. E esse mercado teve uma
reversão do fluxo, ou seja, de fato, ele
não foi só um movimento de correção ou
pontual, não, ele virou e foi embora,
realmente, tá? E enfim, mas aqui é um
caso que eu vou falar para vocês que não
acontece com frequência, não é tão
comum, tá? Ter essas mudanças drásticas
de tipo sair 74 negativo e virar 75
positivo. Pode acontecer, mas não é um,
digamos assim, eh, o padrão. Isso
aconteceu aqui nesse dia por conta de
uma questão política, tá? Então, foi um
evento geopolítico que causou essa
mudança no fluxo. Então, só para
ressaltar, tá, a importância de vocês
prestarem atenção nesses detalhes,
porque esses detalhes são fundamentais
aí para vocês que querem usar a SG e
performar com ela, né, em alto nível aí.
Beleza? Então, espero que vocês tenham
gostado. E aqui, ó, só para concluir,
tivemos aqui essa votação na sala, cara.
500 pessoas, mais de 500 pessoas
positivas aqui, ó. 511 traders positivos
em um pregão. Foi fenomenal. Absurdo que
esse dia a SG trouxe aí pra gente. 513,
514, 515 pessoas no final aqui a
votação, né? Enfim, então
é isso. Se vocês buscam por tecnologia,
qualidade nas operações e vocês querem
um processo realmente para vocês
vencerem nesse mercado, vocês vão
precisar aí eh operar com essa visão das
coisas. E a vantagem da SG é que ela te
dá tudo isso pronto. Então, se você é
iniciante, não vá começar por esse
vídeo. Volta às aulas anteriores, tá?
Lembrando, essa aula aqui é uma aula
avançada. Eu não recomendo essas
operações para quem ainda não domina o
que eu ensinei lá nas aulas anteriores,
tá? Isso aqui é só depois. Vou ser bem
sincero, se você tá usando a SG agora,
eu não acho prudente você fazer esse
tipo de operação se você não tem no
mínimo 3 meses de uso da SG, tá? Tô
sendo sincero com você, porque eu quero
que você tenha uma experiência positiva.
Eu quero que você não pule as etapas, dá
tempo ao tempo. Você não vai ficar rico
da noite pro dia, tá? Um sistema legal
para caramba, cara. Isso aqui que eu
desenvolvi é uma parada para mudar sua
vida, mas aprenda a lidar com essa
ansiedade,
né? Use isso aqui com responsabilidade
que você vai usar para sempre. Use sem
responsabilidade, você vai usar um ano e
vai parar. Então eu não quero isso
porque é ruim para mim e é ruim para
você, né? Então use com responsabilidade
e todos nós iremos prosperar aí com esse
projeto incrível que eu trouxe para
vocês aí no mercado. Gostou? Deixa o
like, comenta, né? Indica aí pras
pessoas, né? Eu tenho certeza que muitas
pessoas aqui gostam muito do projeto.
Então expresse aí para para mim também,
né? Eu eu sempre gosto de ver aí que a
galera tá engajada e curtindo esse
conteúdo. Beleza? Até mais. Bons
tradings
com ASG, claro.